Опис домашнього завдання
Python має дві вбудовані функції сортування: sorted і sort. 
Функції сортування Python використовують Timsort — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та Timsort за часом виконання. 
Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. 
Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. 
Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль timeit.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, 
і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. 
Зробіть висновки.


\documentclass{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\title{Аналіз ефективності алгоритмів сортування}
\author{}
\date{}

\begin{document}

\maketitle

\section{Введення}

Цей аналіз зосереджений на порівнянні трьох алгоритмів сортування: сортування вставками, сортування злиттям та Timsort, на різних наборах даних. Результати експерименту підтверджують теоретичні оцінки складності алгоритмів.

\section{Результати}

Для наборів даних розміром 100, 1000, та 10000 елементів, час виконання алгоритмів вимірювався за допомогою модуля \texttt{timeit}. Нижче представлені отримані результати (у секундах):

\begin{table}[h!]
\centering
\begin{tabular}{l|l|l|l}
Розмір масиву & Сортування вставками & Сортування злиттям & Timsort \\
\hline
100    & 0.00026 & 0.00022 & $1.54 \times 10^{-5}$ \\
1000   & 0.11379 & 0.00296 & $1.81 \times 10^{-4}$ \\
10000  & 9.48826 & 0.07681 & $2.26 \times 10^{-3}$ \\
\end{tabular}
\caption{Час виконання алгоритмів сортування}
\label{tab:my_label}
\end{table}

\section{Обговорення}

З таблиці видно, що Timsort значно перевершує як сортування вставками, так і сортування злиттям за швидкістю на всіх наборах даних. Сортування вставками показує найгірші результати, особливо на великих наборах даних, що очікувано, враховуючи його квадратичну складність $O(n^2)$. Сортування злиттям показує кращі результати, ніж сортування вставками, але все ще поступається Timsort, що підтверджує ефективність гібридного підходу, що використовується в Timsort.

\section{Висновки}

Експериментальні дані підтверджують, що гібридний алгоритм Timsort є найефективнішим серед розглянутих, що робить його ідеальним вибором для використання в Python для сортування. Поєднання стратегій сортування вставками та злиттям дозволяє Timsort ефективно обробляти різні типи даних і розміри наборів, забезпечуючи високу швидкість сортування та стабільність.

\end{document}
